
Pracovní předpisNávrh, vývoj a správa investičních produktů v J&T BANCEObsah TOC \o "1-2" \h \z 1Základní ustanovení PAGEREF _Toc89762369 \h 31.1Účel předpisu PAGEREF _Toc89762370 \h 31.2Přiřazení předpisu k procesu PAGEREF _Toc89762371 \h 31.3Působnost předpisu PAGEREF _Toc89762372 \h 31.4Vlastník předpisu PAGEREF _Toc89762373 \h 31.5Odpovědnosti PAGEREF _Toc89762374 \h 31.6Definice pojmů a použité zkratky PAGEREF _Toc89762375 \h 32Správa životního cyklu produktu PAGEREF _Toc89762376 \h 42.1Role banky při implementaci IN PAGEREF _Toc89762377 \h 42.2Podnět na implementaci IN PAGEREF _Toc89762378 \h 42.3Návrh na implementaci IN do Banky - režimy schvalování produktových záměrů PAGEREF _Toc89762379 \h 52.4Tvorba a implementace schváleného Produktového záměru PAGEREF _Toc89762380 \h 72.5Schválení IN k distribuci VIN PAGEREF _Toc89762381 \h 112.6Distribuce nově implementovaného IN PAGEREF _Toc89762382 \h 112.7Monitoring a reporting v souvislosti s tvorbou, implementací a distribucí IN PAGEREF _Toc89762383 \h 122.8Stažení produktu z aktivní nabídky PAGEREF _Toc89762384 \h 122.9Seznam IN Banky PAGEREF _Toc89762385 \h 132.10Kontrolní mechanismy PAGEREF _Toc89762386 \h 133Závěrečná ustanovení PAGEREF _Toc89762387 \h 133.1Související právní předpisy PAGEREF _Toc89762388 \h 133.2Související vnitřní předpisy a metodiky PAGEREF _Toc89762389 \h 143.3Zrušené vnitřní předpisy PAGEREF _Toc89762390 \h 143.4Provedené změny PAGEREF _Toc89762391 \h 143.5Přílohy PAGEREF _Toc89762392 \h 14Základní ustanoveníÚčel předpisuÚčelem tohoto předpisu je stanovit postupy, pravomoci a odpovědnosti spojené s procesy návrhu, vývoje a zavádění konkrétních investičních produktů v J&T BANCE, a. s. (dále jen "Banka").Přiřazení předpisu k procesuTyp procesuObchodní procesSkupina procesůNávrh, vývoj a správa produktůProcesNávrh, vývoj a správa investičních produktů v bancePůsobnost předpisuTento předpis se týká všech odborů centrály a pobočky Banky.Vlastník předpisuOdpovědnost za platnost, aktuálnost a správnost tohoto předpisu má vedoucí oddělení Investiční centrum (ODIC).OdpovědnostiVšechny odpovědnosti jsou uvedeny přímo v textu předpisu.Definice pojmů a použité zkratkyInvestiční produkt (dále i jako „IN“) – za investiční produkt se považuje každý jednotlivý investiční nástroj tak, jak je definován v zákoně č. 256/2004 Sb., o podnikání na kapitálovém trhu (dále jen „ZPKT“), který již má, nebo po jeho vzniku mu bude přiřazen, jednoznačný identifikátor. Tím je většinou ISIN, může jím být ale i jiný jedinečný identifikátor.PRIIPs produkty – strukturované retailové investiční produkty a pojistné produkty s investiční složkou. K těmto produktům se váže povinnost tvůrce nebo prodejce k produktu poskytnout retailovým investorům Klíčové informace pro investory (KID).Podnikový dluhopis s vysokým rizikovým profilem (dle dohledového benchmarku NBS) - dluhopis, který je investorům ve Slovenské republice nabízen pouze s Emisními podmínkami, bez Prospektu, případně s Prospektem, ale není přijat k obchodování na regulovaném veřejném trhu. Likvidita takovýchto dluhopisů je omezena, stejně tak jako sekundární trh s nimi je limitovaný ve srovnání s dluhopisy obchodovanými na burze. Výbor pro investiční nástroje (dále pouze „VIN“) - jak je definován v příloze č. 3 vnitřního předpisu "22/2006 Organizační řád J&T BANKY, Statuty odborných výborů J&T BANKY". Implementace IN – zařazení nového IN do procesních a technických struktur Banky v souladu s Produktovým listem. Neexistuje-li produktový list pro danou oblast, je potřeba jej nejprve vytvořit a následně implementovat IN.Nabízení IN - aktivní sdělování přesných parametrů IN, vč. možnosti, jak tyto IN získat a nakoupit pro účely poskytování investiční služby přijímání, předávání a provádění pokynů s těmito IN na účet klienta. Banka může za tyto IN obdržet určitou formu pobídky.Zprostředkování IN – zprostředkování přístupu na kapitálové trhy, kde Banka je agentem klienta.Informace nutné pro realizaci distribuce IN ke klientovi vyplývající ze zákona:Statut/Prospekt k Investičnímu produktu, neboEmisní podmínky (jako minimum u IN, které nejsou nabízeny s Prospektem),KID (u PRIIPs produktů),Infolist/Factsheet,Podklady pro stanovení cílového trhu IN,V případě provádění nabídky na zprostředkování nákupu již emitované akcie obchodované na organizovaném regulovaném trhu jsou informacemi nutnými pro realizaci distribuce IN ke klientovi informace na takovémto trhu zveřejněné.Segment klienta – dle segmentace Banky.Zrychlený režim – jedná se o zjednodušenou formu schválení v předpisu blíže definovaných IN k distribuci.Podnět na implementaci – primárně definovaný požadavek zadavatele (jak je detailněji popsáno v kap. 2.2), jehož cílem je zajištění nabízení nebo zprostředkování IN.Produktový záměr – na ODIC přijatý Podnět na implementaci, který je zde rozpracován a dále předkládán již ve formalizované podobě do příslušného schvalovacího procesu.DOB – Divize obchoduONE – Odbor nových emisíODIC – Oddělení investiční centrumOFTCU – Odbor finančních trhů ČR – cizí účetOEP – Odbor externího prodeje ČROŘR – Odbor řízení rizikOCA – Odbor complianceODRE – Oddělení ResearchSpráva životního cyklu produktuRole banky při implementaci INBanka je v pozici tvůrce IN a následně distributora.Banka je v pozici distributora IN jiného tvůrce - Banka je finančně motivována nabízet IN (přijímá pobídky od emitenta či od jiného subjektu) a aktivně jej nabízí klientům. Pro vybrané produkty (produkty těch investičních společností, se kterými má Banka uzavřenu distribuční smlouvu a zároveň již probíhá nabízení obdobných produktů této investiční společnosti) se může využít tzv. Zrychlený režim, který je popsán v kapitole 2.3.3.Banka je v pozici Zprostředkovatele IN.Ostatní – jedná se o Výborem pro investiční nástroje (VIN) individuálně schvalované produkty. VIN určí další individuální postup pro implementaci takovéhoto produktu – např. formou předložení Produktového záměru na vypracování studie proveditelnosti, nebo jinou individuálně stanovenou formou. Součástí je i návrh, zda se bude jednat o IN v režimu nabízení nebo zprostředkování.Podnět na implementaci INPodnět se týká investičního nástroje, který Banka zatím nenabízí - nemá jej v produktovém portfoliu a zároveň pro něj neplatí Zrychlený režim, který je popsán v kapitole 2.3.3.Podnět bývá zpravidla iniciován: pracovníkem Divize obchodu, např. na základě poptávky klientů,pracovníkem Divize finančních trhů na základě monitoringu konkurence, finančních trhů nebo na základě poptávky klienta,pracovníkem ONE, kterýmkoliv pracovníkem Banky s unikátní myšlenkou či nápadem.Písemný podnět zasílá iniciátor na ODIC. Podnět k implementaci IN zpravidla obsahuje: identifikaci IN – název, ISIN, emitent, respektive investiční společnost, která je obhospodařovatelem, popis IN – o jaký investiční nástroj se jedná, stručný popis obchodních parametrů,odůvodnění požadavku – jednoduchý produktový záměr včetně definování segmentu klienta a navrhovatelem odhadovaný objem obchodů za období prvních 12i měsíců nabízení, případné další přínosy pro Banku,kontakt na navrhovatele.Podnět na implementaci (tvorbu) ještě neexistujícího IN by měl navíc dle stupně rozpracovanosti obsahovat:minimálně parametry dle bodu (4), které jsou navrhovateli známy, včetně odhadovaného objemu obchodu (pokud je to možné),již existující známé výsledky předběžných jednání s případnými třetími stranami (emitentem, aranžérem, aj….).Předkladatel podnětu je povinen na vyžádání poskytnout ODIC součinnost při implementaci IN.Podnět na implementaci IN, kde Banka zajišťuje Zprostředkování IN, nemá formalizovanou podobu. Jedná se o nové, na obdobné bázi již běžně obchodované investiční nástroje na schválených trzích, které jsou (mají být) Bankou pro klienta obstarány v rámci „Obchodování s cennými papíry“, nejsou ale ještě evidovány v bankovních systémech. Implementací se rozumí zadání do interních systémů Banky tak, aby bylo možno realizovat obchod a činnosti s ním spojené. Zadání do systémů Banky je řešeno v předpise "7/2014 Oceňování a správa finančních instrumentů".  Podané podněty ODIC archivuje v elektronické podobě ve složce věnované příslušnému investičnímu nástroji na disku P v adresáři ODIC. Podnět na implementaci ve Zrychleném režimu je v e-mailu. Návrh na implementaci IN do Banky - režimy schvalování produktových záměrů  Produktové podněty jsou na ODIC analyzovány z hlediska:celistvosti - v případě nutnosti doplnění informací je navrhovatel podnětu požádán o doplnění,náročnosti implementace do systému Banky. Podněty ODIC zpracuje do podoby „Návrhu na implementaci IN“, který ODIC předkládá k projednání VIN, případně IN sám uvádí do distribuce (v případě již zasmluvněných investičních fondů).K vybraným produktům, zejména k Fondům kvalifikovaných investorů, které jsou předkládány ke schválení VIN, je oddělením Research vypracována analýza uvažovaného produktu, zaměřená na investiční záměr, kreditní kvalitu emitenta a situaci na trhu, kde se IN nabízí. Návrh na implementaci INNávrh na implementaci IN předkládá ODIC na VIN, má jednotnou formu a slouží zároveň pro zaznamenávání zásadních bodů souvisejících s IN, jeho vývojem, implementací, nabízením a distribucí. Vzor návrhu - viz příloha č. 3 tohoto předpisu.Návrh na implementaci IN vytváří ODIC vždy ke všem IN dle  2.1 (1) a 2.1 (2), s výjimkou produktů, které jsou v tzv. Zrychleném režimu dle kapitoly 2.3.3. Návrh na implementaci IN je předložen k jednání VIN, je zde zaznamenáno datum schválení nebo zamítnutí k implementaci.Návrh na implementaci IN je aktualizován každým projednáváním produktového záměru konkrétního IN VIN.Návrh na implementaci IN je archivován v elektronické podobě ve složce věnované příslušnému investičnímu nástroji na disku P v adresáři ODIC.V případě předložení Produktového záměru na vypracování studie proveditelnosti je i tato studie proveditelnosti archivována.Veškeré IN, které ODIC předkládá ke schválení VIN, jsou zároveň evidovány v přehledu IN, který vede ODIC v MS Excel ve složce Produkty na disku P v adresáři ODIC.Náročnost implementace do systémů BankyNenáročný IN: (musí splňovat všechny níže uvedené tři body)Zpravidla již vytvořený IN třetí strany, který má Banka pouze distribuovat.Existuje Produktový list a je možné zařadit IN do systémů Banky. Zařazení do systémů Banky a zavedení IN je v souladu s postupy uvedenými v již existujícím produktovém listu. Zavedení IN vyžaduje operativní součinnost dotčených útvarů, nejsou nutné programátorské změny v IT systémech. Tuto činnost koordinuje ODIC. Informace nutné pro realizaci distribuce investorům jsou dodány třetí stranou.Středně náročný IN: (musí splňovat všechny níže uvedené tři body)K dotčenému IN existuje Produktový list (případně je nutné zapracovat dílčí změny).Implementace IN nevyžaduje programátorské zásahy do systémů Banky.Implementace IN do Banky je do značné míry závislá na jednání se třetími stranami o podmínkách prodeje.Náročný IN: (splňuje alespoň jeden z níže uvedených dvou bodů)K dotčenému IN neexistuje produktový list (je potřeba jej vyhotovit).Před distribucí je potřeba provést programátorské přizpůsobení systémů Banky.Implementace IN do Banky je do značné míry závislá na jednání se třetími stranami o podmínkách prodeje.Rozhodnutí o Návrhu na implementaci IN ve zrychleném režimu Podmínky pro schválení a implementaci: (musí být splněny oba níže uvedené body)V tomto režimu je možno implementovat fond investiční společnosti, se kterou má Banka uzavřenu distribuční smlouvu a zároveň jsou na stejné bázi nabízeny obdobné produkty této investiční společnosti. Banka zde provádí distribuci IN.Náročnost na implementaci dle 2.3.2: Nenáročný INTímto způsobem implementovaný IN musí ODIC předložit na vědomí VIN v rámci jeho nebližšího jednání.Rozhodnutí o Návrhu na implementaci IN v režimu VIN  ODIC vyhotoví Návrh na implementaci IN, který obsahuje: Identifikaci IN - název, ISIN (pokud je známo, indikativně).Emitent (případně Skupina emitenta).Informaci, zda se jedná o PRIIPs produkt.Informaci, zda má emitent jiné veřejně obchodované investiční nástroje.Druh IN – o jaký IN se jedná.Popis IN - možno i v daný okamžik známé parametry IN, např. nominální hodnota, objem emise, splatnost, výnos, zajištění, pobídky a další okolnosti, pokud z pohledu předkladatele mohou mít vliv na rozhodnutí VIN, cíle, zhodnocení přínosů a rizik pro Banku.Návrh distribuční strategie a s tím související předběžné definování pro IN relevantního investora (cílový trh, profesionální klient, neprofesionální klient, kvalifikovaný investor, segment klienta, prodej prostřednictvím interní bankovní prodejní sítě, vázaných zástupců nebo prostřednictvím externí sítě).Cost Benefit analýzu – provádí se u IN, kde po analýze ODIC jsou očekávány vyšší náklady implementace. Nákladová (předem známé a možné odhadované náklady implementace, právní náklady, poplatky) a výnosová (případné pobídky od emitenta, poplatky od klienta za obstarání obchodu, vstupní/výstupní poplatek, výkonnostní poplatek) stránka IN. Odhadovaný objem obchodů v horizontu 12i měsíců – pokud si VIN vyžádá.Informace o předkladateli podnětu.Zařazení do stupně technické náročnosti na implementování - IN ve skupině nenáročný, středně náročný nebo náročný na implementaci, případně uvedení technických specifik.ODIC zároveň navrhne odhadovaný časový horizont pro implementaci, předpokládaný termín spuštění.ODIC může Návrh k implementaci IN předložit i bez znalosti všech výše uvedených hodnot, pokud nejsou v daný okamžik k dispozici nebo pokud existuje oprávněná domněnka, že se bude daný parametr významně měnit.Návrh k implementaci IN podléhá schválení VIN. Ten má možnost stanovit obchodní požadavky na IN, např. z oblasti cílových trhů, obchodních parametrů, distribuce, výnosových a nákladových parametrů aj.  ODIC, stejně jako VIN, může kdykoli v průběhu implementace požádat o přezkoumání nebo projednání schváleného produktového záměru.Schválení vyhotovení Studie proveditelnosti Pokud není možné podat Podnět na implementaci IN dle bodu 2.2, případně přímo vypracovat Návrh na implementaci IN, ODIC požádá VIN o souhlas s vypracováním Studie proveditelnosti k implementaci IN. Studie proveditelnosti se zpracovává v případě IN nabízeného jinou společností nebo v případě zcela nové inovativní myšlenky, kde není známa slučitelnost s obchodní politikou Banky, neexistují zkušenosti v oblasti procesní, distribuční apod. Cílem je získat mandát od VIN k vypracování Studie proveditelnosti, na základě které bude následně detailně rozpracovaný Návrh na implementaci IN (v souladu s pravidly 2.3.4).Tvorba a implementace schváleného Produktového záměruSpolečná ustanovení pro tvorbu, implementaci a distribuci INDo procesu tvorby, implementace a distribuce IN jsou alokováni pouze ti zaměstnanci, kteří splňující požadavky na odbornou způsobilost k této činnosti definované příslušnými právními předpisy a vnitřním předpisem "31/2008 Zásady poskytování investičních služeb" a přílohy č. 2 zmíněného předpisu. Pokud Banka spolupracuje na tvorbě IN s třetí osobou, je povinna tento vztah upravit písemnou smlouvou, kde jsou upraveny vzájemné povinnosti týkající se tvorby IN.Odpovědnost za pravidelnou kontrolu vytváření a systému nabízení IN tak, aby bylo možné odhalit riziko, že Banka nesplní povinnosti dané v tomto předpisu, nese ODIC, odpovědnost za nesplnění regulatorních požadavků nese OCA. Odpovědnost za pravidelné informování představenstva Banky o souladu procesu tvorby, nabízení a distribuce IN se zákonnými požadavky nese VIN. Činí tak prostřednictvím zápisu z jednání VIN.V případě investičních nástrojů, které Banka vytváří, informuje OCA v Compliance zprávách představenstvo Banky o dodržování souvisejících právních povinností.Tvorba a implementace IN, kde je Banka v pozici tvůrcePodle toho, zda existuje produktový list na příslušný IN, Banka buď postupuje podle tohoto produktového listu, případně nejprve vytváří nový produktový list. U vybraných investičních nástrojů se tvorba IN řídí také vnitřním předpisem "4/2011 Upisování nebo umisťování emisí investičních nástrojů" a dále vnitřním předpisem "2/2009 Směnkové programy". Tyto dokumenty jsou doplněny a aktualizovány o postupy uvedené v tomto předpise.Tvorba nového IN je v kompetenci ONE (vytváří emise Směnkových programů) a ODIC, pokud je ze strany VIN tvorbou IN pověřeno.Analýza rizik IN a Analýza rizik pro koncové klienty:ODIC v rámci zjišťování rizikovosti IN stanovené OŘR a dalších vlastností vytvářeného produktu posoudí rizika nově vytvářeného INRiziko, zda vytvářený a na trh uváděný IN a jeho vlastnosti, definice pozitivního, neutrálního a negativního cílového trhu, nepoškozují koncové klienty.Riziko, zda IN neohrožuje stabilitu a fungování finančního trhu (např. tím, že by Bance umožňoval snížit anebo vyloučit svá vlastní rizika nebo expozici spojenou s podkladovými aktivy investičního nástroje, drží-li již Banka tato podkladová aktiva na vlastní účet). Riziko, zda IN nezakládá na potenciální střet zájmů, vedoucí k poškození klientů (např. jestliže klienti zaujmou opačnou pozici, než kterou původně držela Banka, nebo kterou hodlá obchodník s cennými papíry držet po prodeji investičního nástroje).Stanovení rizikovosti dle Metodiky třídění cenných papírů včetně posouzení rizik IN pro koncové klienty a scénáře, za jakých okolností mohou tato rizika nastat.Analýza cílového trhu:ODIC na základě znalostí o vytvářeném IN a Metodiky pro stanovení cílových trhů (příloha č. 1), zahrnující EMT (European Mifid Templates) a případně EPT (European PRIIPs Templates), stanoví pozitivní (data získaná z investičního dotazníku klienta odpovídají ve všech sledovaných atributech) a neutrální (nesoulad v některém z atributů, pokud Klient trvá na provedení, pokyn se realizuje s náležitým disclaimerem) cílový trh a trhy, se kterými je produkt neslučitelný – negativní cílové trhy (liší se v atributu, který Banka určila jako kritický - Banka odmítne pokyn realizovat).Definice distribuční strategie:ODIC, ve spolupráci s DOB, určí distribuční strategiiNabízíme klientům pouze v pozitivním cílovém trhuSegment klientaProdejní kanál – ve smyslu distribuce prostřednictvím zaměstnanců Banky, vázaných zástupců a externích partnerů Banky, včetně stanovení provizíKlientská smlouva, kde bude IN k dispozici – IU ČR, TU, IU SR; vč. FO, POZařazení nově implementovaného IN do marketingové kategorie „Produktový katalog-nabídka“ nebo „Investiční příležitost“. Tento krok je aplikován pouze, pokud je VIN toto členění vyžadováno – provádí se na základě Analýzy zpracované oddělením Research. V návaznosti na uvedená zjištění z Analýzy cílových trhů a Analýzy rizik pro koncové klienty, při definování distribuční strategie ODIC prohlásí, zda je IN slučitelný s potřebami, charakteristikami a cíli určeného cílového trhu.Analýza struktury úplaty:ODIC zařadí na základě interní metodiky IN do příslušné poplatkové kategorie za obstarání obchodu a po zohlednění všech dalších parametrů ovlivňujících nákladovost spojenou s pořízením IN provede Analýzu struktury úplaty – finanční toky od klienta do Banky.Analýza připravenosti IT systémů a procesů:ODIC v rámci prvotní analýzy podnětu vyhodnotí připravenost IT systémů na IN. Připravenost v průběhu vývoje produktu monitoruje. Pokud IT systémy nejsou zcela vyhovující, vyhotoví obchodní zadání na technické řešení s cílem dosáhnout celkové připravenosti interních systémů k distribuci a návazným procesům. Toto zadání je předáno dle pravidel stanovených vnitřním předpisem "SJTF_12/2018 Změnové řízení informačních systémů a technologií". ODIC monitoruje průběh realizace úprav a společně se zhotovitelem předává finální řešení uživateli.ODIC zároveň prověří, zda existující produktový list zohledňuje případná procesní specifika IN. Pokud nikoli, zajistí jeho aktualizaci.Banka jako tvůrce IN má k dispozici veškeré informace nutné pro vytvoření dokumentů obsahujících Informace nutné pro realizaci distribuce IN ke klientovi, jejichž účelem je pochopení vlastností IN ze strany klienta.Podle typu (dluhopis, fond, certifikát, aj…) investičního nástroje se jedná o:Statut/Prospekt k IN,Emisní podmínky,KID (u PRIIPs produktů),Infolist/Factsheet,Vyhodnocení cílového trhu IN.Podklady a faktické vstupy pro tvorbu KID a Infolistů vyplývají z výše popsaných analýz.Posouzení, zda se jedná o PRIIPs produkt. Pokud ano, pak je nutné posoudit do jaké kategorie PRIIPs produktu IN spadá (dle přílohy č. 2, st. 5, section 2 market Risk Measure) SRI. Pro stanovení hodnot publikovaných v Klíčových informacích pro investora Banka používá externí systémy, např. Bloomberg PRIPS Solution Mars, v souladu RTS.Banka jako tvůrce IN předá distributorům, se kterými uzavře ujednání o distribuci IN, veškeré odpovídající a spolehlivé informace potřebné pro porozumění vlastnostem IN, aby bylo zaručeno, že tento bude distribuován v souladu s potřebami, charakteristikami a cíli určeného cílového trhu. Tyto je povinna předat i na vyžádání distributora.Zvláštní povinnosti Banky prostřednictvím ODIC v případě dluhopisů nabízených na Slovenském trhu:posouzení, zda se jedná o PDVRP a pokud ano, přijetí opatření souvisejících s nabídkou a distribucí takovýchto dluhopisů,informovat VIN,stanovit distribuční strategii – nemožnost prodávat prostřednictvím externích zástupců a prodávat pouze prostřednictvím seniorních prodejců,prostřednictvím informačního a komunikačního manuálu dát tuto skutečnost na vědomí prodejcům společně s informací, že při nákupu musí být klient prodejcem seznámen s vlastnostmi investičního nástroje a upozorněn na skutečnost, že se jedná o PDVRP a to zanese do záznamu z jednání,součástí informací pro klienta musí být i Infolist, který obsahuje informaci o tom, že se jedná o PDVRP a odkaz na „Informačnu kartu podnikových dlhopisov“ umístěnou na webu NBS.Implementace IN, kde je Banka v pozici distributoraBanka v rámci implementace připravuje distribuci produktu třetí strany. Před zahájením distribuce IN musí tento splňovat následující požadavky.Třetí strana prošla schvalovacím procesem dle vnitřního předpisu "1/2014 Spolupráce s fondovými distributory".Pokud je do Banky implementován jiný IN, než je fond, je třetí stranou emitent, který není fondovým distributorem ve smyslu předpisu "1/2014 Spolupráce s fondovými distributory".Proto, emitent dle bodu (3) musí mít v Bance svého správce. Správce klienta se řídí příslušným ustanovením předpisu „31/2008 Zásady poskytování investičních služeb a dále předpisem „1/2012 Správa smluvního vztahu s klientem pro obchodování na kapitálových trzích – ČR nebo předpisem „2/2013 Spolupráce s finančními institucemi“.ODIC zajistí, aby Banka obdržela od tvůrce IN odpovídající a spolehlivé informace potřebné pro porozumění vlastnostem IN, který hodlá nabízet nebo doporučovat, aby bylo zaručeno, že tento IN bude distribuován v souladu s potřebami, charakteristikami a cíli určeného cílového trhu. Dle typu IN se může jednat zejména o tyto Informace nutné pro realizaci distribuce IN:Statut/Prospekt k IN,Emisní podmínky,KID (u PRIIPs produktů), Infolist/Factsheet,Podklady pro stanovení cílového trhu distributorem:EMT (European Mifid Templates) – šablona obsahující definované parametry nabývající hodnot v rozsahu pro daný parametr stanoveného číselníku,EPT (European  PRIIPs Templates) – šablona obsahující definované parametry v oblasti složení portfolia, nákladovosti, rizikovosti a volatility PRIIPs produktů.Informace o emitentovi a akcii zveřejněné na organizovaném regulovaném trhu.Analýza rizik produktu:Riziko IN pro koncové klienty - ODIC (jedná-li se o fond), v ostatních případech OŘR, stanoví na základě dodaných podkladů od výrobce a interní metodiky OŘR k tomuto určené, interní rizikovou třídu.Riziko, zda IN nezakládá na potenciální střet zájmů, vedoucí k poškození klientů. Před implementací IN do Banky musí ODIC identifikovat i veškeré pobídky související s distribucí IN a další případné faktory – výhody a nevýhody pro Banku související s distribucí, které mohou mít dopad na investora. Posuzuje ODIC ve spolupráci s OCA.Analýza cílového trhu:ODIC na základě dodaných podkladů od výrobce a Metodiky tvorby cílového trhu (příloha č. 1 tohoto předpisu) stanoví cílové trhy – pozitivní, neutrální a negativní trh. Vedle výsledné hodnoty cílového trhu vymezí i typ klienta, pro kterého je IN určen: Neprofesionální, Profesionální a Způsobilá protistrana.Definice distribuční strategie:ODIC, ve spolupráci s DOB, určí distribuční strategiiNabízíme klientům pouze v pozitivním cílovém trhuSegment klientaProdejní kanál – ve smyslu distribuce prostřednictvím zaměstnanců Banky, vázaných zástupců a externích partnerů Banky, včetně stanovení provizíKlientská smlouva, kde bude produkt k dispozici – IU ČR, TU, IU SR; vč. FO, POZařazení nově implementovaného IN do marketingové kategorie na základě vyhodnocení cílového trhu produktu. Tento krok je aplikován, pouze pokud je VIN toto členění vyžadováno – provádí se na základě Analýzy zpracované oddělením Research. V návaznosti na uvedená zjištění z Analýzy cílového trhu a stanovené rizikovosti pro koncové klienty při definování distribuční strategie ODIC prohlásí, zda je IN slučitelný s potřebami, charakteristikami a cíli určeného cílového trhu a zda zamýšlená prodejní strategie odpovídá určenému cílovému trhu.Analýza struktury úplaty:ODIC zařadí IN do příslušné poplatkové kategorie za obstarání obchodu a po zohlednění dalších parametrů ovlivňujících nákladovost spojenou s pořízením IN provede analýzu struktury úplaty – souhrn finančních toků (nákladů klienta) od klienta do Banky a od klienta k emitentovi. Analýza připravenosti IT systémů a procesů:ODIC v rámci prvotní analýzy podnětu vyhodnotí připravenost IT systémů na IN. Připravenost v průběhu vývoje produktu monitoruje. Pokud IT systémy nejsou zcela vyhovující, vyhotoví obchodní zadání na technické řešení s cílem dosáhnout celkové připravenosti interních systémů k distribuci a návazných procesů, jako je reporting. Toto zadání je předáno dle pravidel stanovených vnitřním předpisem "SJTF_12/2018 Změnové řízení informačních systémů a technologií". ODIC monitoruje průběh realizace úprav a společně se zhotovitelem předává finální řešení uživateli.ODIC zároveň prověří, zda existující produktový list zohledňuje veškerá procesní specifika IN. Pokud nikoli, zajistí jeho aktualizaci.Zvláštní povinnosti Banky prostřednictvím ODIC v případě dluhopisů nabízených na Slovenském trhu:shodné povinnosti jako v oddílu 2.4.2.Schválení IN k distribuci VINODIC předkládá implementovaný IN v dohodnutém termínu na VIN ke schválení k distribuci (ke spuštění). Schvalovací list k distribuci tvoří nedílnou součást tohoto předpisu a je tvořen přílohou č. 4 „Schválení investičního nástroje k distribuci“.Cílem předložení je schválení IN ze strany VIN do distribuce (ke spuštění). ODIC zároveň předkládá VIN na vědomí IN, které byly uvedeny do distribuce v rámci Zrychleného režimu na ODIC. Distribuce nově implementovaného INBanka má zavedený, udržuje a uplatňuje vhodný systém nabízení IN, který zajišťuje, že IN a investiční služba, které hodlá nabízet nebo po zavedení služby investiční poradenství doporučovat, jsou slučitelné s potřebami, charakteristikami a cíli určeného cílového trhu a zamýšlená prodejní strategie odpovídá určenému cílovému trhu. Cílový trh, distribuční strategie, riziková třída jsou stanoveny již v rámci implementace IN do Banky.ODIC zajistí, že v rámci zvolených distribučních strategií jsou dodržována pravidla regulace MIFID II, s důrazem mimo jiné na:dodržení pravidel na uveřejňování a nabízení,dodržení pravidel pro řízení střetu zájmů a pobídek,dodržení pravidel pro vyhodnocování vhodnosti nebo přiměřenosti – řádné posouzení charakteristiky a potřeb klientů.ODIC zajistí, aby v případě přímé nabídky klientovi tento od Banky obdržel Informace nutné pro realizaci distribuce IN ke klientovi.Banka zajistí, aby příslušní distributoři obdrželi od OEP Informace nutné pro realizaci distribuce IN ke klientovi, za jejichž předání klientovi je distributor zodpovědný. Tento distributor je zároveň zodpovědný za plnění povinností v oblasti nabízení IN. Tyto závazky jsou ukotveny ve smlouvě mezi Bankou a distributorem.V případech, kdy Banka nabízí IN jiného tvůrce, nebo nabídku IN zprostředkovává:umožní, aby tvůrce IN obdržel informace o prodeji tohoto IN, jestliže je požaduje, aby mohl splnit své vlastní povinnosti v oblasti řízení IN, případně uplatňuje povinnosti tvůrce IN v oblasti řízení IN na služby, které poskytuje.Monitoring a reporting v souvislosti s tvorbou, implementací a distribucí INODIC určí rozhodující události, které by mohly mít vliv na potencionální riziko pro klienta nebo očekávaný výnos IN. Může se jednat o:významné změny v charakteristice vlastností IN, významné změny vnějšího prostředí, které mohou ovlivnit potenciální riziko pro investory, významné změny na straně emitenta.ODIC provede pravidelné hodnocení IN z hlediska cílového trhu a souladu vlastností IN s potřebami a charakteristikami cílového trhu. Banka zejména musí reagovat na případné rozhodující události:Před každou emisí či znovuuvedením na trh nebo alespoň jednou ročně nebo při výskytu rozhodující události.ODIC provede pravidelné hodnocení KID:Při změnách nebo minimálně jednou ročně.OCA průběžně ověřuje a pravidelně hodnotí systém nabízení IN, aby bylo zajištěno, že bude stále odpovídající a vhodný pro svůj účel a v případě potřeby zjedná bez zbytečného odkladu odpovídající nápravu.Výstup z monitorování IN:poskytnutí všech podstatných informací o události a jejích důsledcích pro IN klientovi nebo distributorovi IN,změna procesu schvalování IN,zastavení dalšího vydávání IN,změna IN, aby nebyly sjednávány nespravedlivé smluvní podmínky,změna distribuční sítě, přes kterou se IN nabízejí, pokud se Banka dozví, že IN není nabízen tak, jak tvůrce IN, případně distributor, předpokládal,kontaktování distributora IN za účelem projednání úpravy procesu distribuce,ukončení smluvního vztahu s distributorem IN neboinformování České národní banky.V případě, že Banka distribuuje IN jiného tvůrce, poskytuje tomuto tvůrci informace o prodeji jednotlivého IN a objem distribuovaných jednotlivých IN. Stažení produktu z aktivní nabídkyKe stažení IN z aktivní nabídky dochází:maturitou IN,z rozhodnutí Banky; ta tak může rozhodnout například, pokud není po IN dlouhodobě poptávka, IN je pro Banku ekonomicky nezajímavý a jiné,z rozhodnutí emitenta:V případě fondů kolektivního investování se jedná nejčastěji o korporátní akci.Z tohoto důvodu stažené produkty z nabídky jsou zařazeny do Q zprávy pro představenstvo Banky.V případě dluhopisů je typickou korporátní akcí využití call opce emitenta v souladu s Emisními podmínkami. Předčasnou splatnost dluhopisů dává ODIC VIN na vědomí při jeho nejbližším jednání. V případě, že na majetek emitenta je prohlášen konkurs nebo je s emitentem zahájeno insolvenční řízení. Ke stažení může dojít také, pokud emitent poruší Prospekt, v důsledku čehož dojde k pozastavení obchodování na veřejném regulovaném trhu.Ukončení nabídky IN z těchto důvodů ODIC předkládá na vědomí VIN v rámci jeho nejbližšího jednání. nastane-li situace, že IN nesplňuje z jakýchkoli důvodů zákonné požadavky. To může být zjištěno v rámci pravidelného přezkoumání IN, nebo naopak, přezkoumání produktu je provedeno na základě zjištění, které by mohlo mít významný dopad do charakteristik IN.Seznam IN BankyU IN je odpovědný za správnost a aktuálnost produktových konfigurací vedoucí ODIC.Kontrolní mechanismyPopis kontrolyČetnostOdpovídáKontrola dodržení všech schvalovacích kroků stanovených předpisem (včetně příslušných záznamů) Výstup: Záznam do evidence připravovaných IN – excel „Produktové řízení“Vždy pro nový INVedoucí ODICKontrola úplnosti a správnosti produktové složkyVýstup: Záznam do evidence připravovaných IN – excel „Produktové řízení“Zpětně čtvrtletně, vždy pro nový INVedoucí ODICKontrola procesu tvorby a existence dokumentace související s IN čtvrtletněŘeditel OCAZávěrečná ustanoveníSouvisející právní předpisyZákon č. 21/1992 Sb., o bankáchZákon č. 256/2004 Sb., o podnikání na kapitálovém trhuVyhláška ČNB č. 163/2014 Sb., o výkonu činnosti bank, spořitelních a úvěrních družstev a obchodníků s cennými papíryVyhláška č. 308/2017 Sb., o podrobnější úpravě některých pravidel při poskytování investičních služebZákon č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismuZákon č. 483/2001 Z.z., o bankách a o zmene a doplnení niektorých zákonovZákon č. 566/2001 Z. z. o cenných papierochZákon č. 297/2008 Z.z., o ochrane pred legalizáciou príjmov z trestnej činnosti a o ochrane pred financovaním terorizmu a o zmene a doplnení niektorých zákonovStanovisko odboru dohľadu nad kapitálovým trhom Národnej banky Slovenska zo dňa 28. 4. 2021 Pozn.: Výčet uvedený v této kapitole má pouze informativní charakter a odpovídá stavu k datu účinnosti tohoto vnitřního předpisu.Související vnitřní předpisy a metodiky31/2008 Zásady poskytování investičních služeb1/2014 Spolupráce s fondovými distributory7/2014 Oceňování a správa finančních instrumentů.1/2012 Správa smluvního vztahu s klientem pro obchodování na kapitálových trzích - ČR2/2013 Spolupráce s finančními institucemi4/2011 Upisování nebo umisťování emisí investičních nástrojů2/2009 Směnkové programySJTF_12/2018 Změnové řízení informačních systémů a technologiíMetodika třídění cenných papírůJednotlivé Produktové listy Pozn.: Výčet uvedený v této kapitole má pouze informativní charakter a odpovídá stavu k datu účinnosti tohoto vnitřního předpisu.Zrušené vnitřní předpisyJTB_2019/005 V3 Návrh, vývoj a správa investičních produktů v J&T BANCEProvedené změnyPopis změnyKapitolaDůvod změnyDoplnění definice Podnikový dluhopis s vysokým rizikovým profilem a s tím souvisejících procesních opatřeníKapitoly 1.6, 2.4.2, 2.4.3, 3.1Implementace Stanoviska odboru dohľadu nad kapitálovým trhom NBS zo dňa 28. 4. 2021 Doplnění pravidel pro archivaci dokumentace Kap. 2.2, 2.3Doplnění pravidelAktualizace přílohy Metodika tvorby cílového trhuPříloha č. 1Implementace Stanoviska odboru dohľadu nad kapitálovým trhom NBS zo dňa 28. 4. 2021 a zvýšení obezřetnosti ve vztahu k podřízeným dluhopisům a stanovení cílového trhu v případě akcií v režimu nabízeníDoplnění rozsahu Informací nutných pro realizaci distribuce IN ke klientovi o specifickou situaci nabízení již emitovaných akciíKapitola 1.6Obchodní důvodyPřílohyMetodika tvorby cílového trhuMetodika na zařazení PRIIPs produktů do kategorií Formulář Návrh na implementaci investičního nástrojeFormulář Schválení distribuce investičního nástroje